Ficha colectiva (alias): Meriendacena 
Proyecto: Universos paralelos
Componentes: Medusadness (Marta Ortega), Arepadequeso (Rubén), Mericoke (Corina Ferrer), Dulcedeleche (Constanza Muñoz)
Personaje (chatbot): @ANDREA005D_BOT
Nombre del proyecto: SalvarA

-Personaje: Un individuo joven, 32 años, soltere, de género no binario, que se llama Andrea. Andrea es hije de una sociedad 
            en el que la ingeniería genética permite crear descendientes a la carta. Dentro de esta selección ya no hace falta
            establecer el género femenino o masculino, sino que ha surgido un nuevo estadio de género no binario. 
            Este personaje, pertenece a la circunscripción Alfa (Europa, Norte América, Asia, Oceanía), y por otro lado, está 
            la circunscripción Beta (África, Latinoamérica y sudeste asiático)
            Andrea es un personaje de a pie, luchador, que no se resigna (ha sido encarcelado injustamente y va a intentar 
            salir), y que está dispuesto a demostrar su inocencia a todo coste. 

-Historia: En este nueva sociedad, el sistema penitenciario ha desarrollado un software de reinserción, donde los presos están
           conectados. A través de este software, viven en una sociedad utópica en la que existe una visión idealizada tanto de
           la sociedad como de ellos mismos. Debido a la creación de este software, el sistema ya no se basa en la reinserción 
           en el mundo exterior. 
           Nuestro personaje, Andrea, fue encarcelado injustamente por un delito de homicidio, y ahora vive conectado a la 
           versión 005D del software de reinserción, en el centro penitenciario de Alfacar. El único testigo de la inocencia de
           Andrea fue un hacker. Tras el encarcelamiento de Andrea, este hacker se da cuenta de que hay mucha gente que podría 
           estar encerrada en este software, del que he el mismo fue creador. Por ello se propone a ayudar a Andrea a salir de
           ahí. 
           Con este fin, un día crea una brecha en el sistema penitenciario, que permite a nuestro personaje comunicarse con
           nosotros, con el exterior, para pedirnos ayuda. Andrea no sabe con quién se está comunicando, pero quiere demostrar
           que es inocente y por eso necesita contactar con su único testigo, el hacker Alex. Debemos ayudarle en esta tarea 
           pues la comunicación directa entre presos y trabajadores del centro penitenciario no está permitida, y nosotros 
           tendremos que hacer de intermediarios.
           
-Conflicto: este individuo, encarcelado injustamente, intenta demostrar su inociencia en esta sociedad utópica creada en el 
            software. La única persona que le puede ayudar es el Alex, un hacker testigo del asesinato, pero con quien no puede 
            contactar. ¿Conseguiremos ayudar a Andrea?


