1.	CLASICA
La música clásica es una corriente que comienza aproximadamente en 1750 y termina en alrededor de 1820, en Europa. Hoy en día se asocia este tipo música a las personas serias, pues es una estilo culto, propio de un ambiente muy formal, refinado y elitista.
Cuando alguien se imagina este tipo de música, rápidamente le viene a la mente la imagen de grandes orquestas, con muchos instrumentos, dirigidos por la figura de un director. La vestimenta es formal, con una imagen de respeto y seriedad. La música clásica se expresa en conciertos (solista que acompaña a la orquesta) y sinfonías (un coro de voces e instrumentos). 
Algunos de sus principales autores son Wagner, Bach, Mozart, Beethoven, Chopin, etcétera.

2.	FLAMENCO
El flamenco es la música tradicional española, que nace en el sur de España a finales del siglo XVIII y está íntimamente relacionada con la cultura gitana. Sin embargo, las raíces del flamenco se encuentran en el mestizaje cultural que se dio en Andalucía en tiempos de su creación: oriundos, musulmanes, gitanos, castellanos y judíos; propiciaron su distintivo sonido. 
El flamenco se caracteriza contar con talentosos guitarristas (los “virtuosos”) y el cante jondo, un estilo de cante que realza los más profundos sentimientos.
Paco de Lucía, Tomatito, Enrique Morente, Estrella Morente y Diego el Cigala son grandes artistas 


3.	JAZZ
A finales del s. XIX, la mayoría de los músicos afroamericanos sólo tocaban blues, pero algunos también tocaban música clásica y aprendían la armonía europea. Algunos incluso mezclaron la armonía europea con los ritmos y las escalas del blues, y fue gracias a esta mezcla que apareció el "jazz".
El jazz se caracteriza por una serie de elementos: la improvisación, el tratamiento del ritmo (swing), la utilización de notas a contratiempo y síncopas, sus voces (por ejemplo, el scat), sus orquestas (Big Bang), etc. Uno de los músicos más grandes del jazz fue el trompetista Louis Armstrong, pero artistas como Frank Sinatra también son mundialmente conocidos. Existen diferentes tipos de jazz: latin jazz, bebop, swing…pero todos conservan la esencia de este estilo.
Louis Armstrong, Les Paul, Ray Charles o Tito Puente son jazzistas mundialmente conocidos.

4.	BLUES
El blues es uno de los géneros musicales más importantes e influyentes de los últimos tiempos. Se originó a finales de siglo XIX cuando esclavos africanos fueron transportados a Estados Unidos. Sus letras tienen un aire melancólico en los que se pueden apreciar angustias personales o problemas sociales. Es la combinación de música africana y occidental lo que llevó al género que que conocemos como "blues".
Varios estilos de blues han sido desarrollados a lo largo de los años, algunos en pequeñas ciudades del sur de Estados Unidos y otros en ciudades como Chicago y Nueva Orleans. Este estilo ha influido en casi todos los géneros de la música popular que estaban por venir en esa época: jazz, soul, hip hop, etc.
B.B. King, Eric Clapton, Duke Ellington o Stevie Ray Vaughn son algunos de sus principales exponentes.

5.	RHYTHN AND BLUES
Mientras el jazz se estaba volviendo cada vez más popular en los años 1930 y 1940, otro nuevo género estaba comenzando a desarrollarse. Muchos afroamericanos eran músicos de blues profesionales, pero labrarse un futuro profesional en la música y ganar dinero no era sencillo. Así que muchos formaron pequeñas bandas y buscaron trabajo en bares y “pubs”.
Si querían trabajar, los músicos debían ingeniárselas para atraer a la audiencia, y muchos jóvenes de la época, los que frecuentaban estos lugares, pensaban que el blues estaba pasado de moda. Las bandas se vieron obligadas a crear un nuevo estilo, que se llamaría “rhythm and blues” o “R&B”. En sus inicios, las bandas de R&B eran ruidosas y animadas y basaban su fuerza en la la batería, el contrabajo, y la guitarra eléctrica. Los cantantes eran hombres o mujeres con grandes voces, y al público le encantaba. Hoy en día, el R&B sigue vigente, pero con gran influencia de otro estilo que veremos más adelante, el soul. 
Los artistas más destacados de la actualidad son Usher, Beyoncé, Chris Brown o R. Kelly.

6.	COUNTRY
La música country fue uno de los primeros géneros de la música popular americana moderna. Se desarrolló en los estados del sureste de los Estados Unidos durante los años 20´s como una mezcla de música folklórica de las Islas Británicas, música de la iglesia y blues afroamericano. Su instrumentación característica incluye guitarra acústica, mandolina, el violín o el banjo.
Willie Nelson, Johnny Cash, Taylor Swift, Patsy Cline o Garth Brooks son artistas de country.

7.	GOSPEL
La música gospel es un género musical que nace en las iglesias afroamericanas a mediados del siglo XX, gracias a la fusión de los cantos espirituales de los esclavos negros que abrazaron la fe cristiana, y los himnos tradicionales de la música blanca. La música gospel es un tipo de música de uso congregacional, con una música sencilla pero con ritmos marcados. 
Tiene una gran riqueza armónica con una melodía simple. Es una música caracterizada por coros masivos, con toque de palmas, y un cante peculiar en el que el coro devuelve las frases cantadas por el solista.
Aretha Franklin, Whitney Houston y Andraé Crouch son algunos músicos de gospel ampliamente reconocidos.


8.	ROCK AND ROLL
A principios de los años cincuenta, otro música llamada "rock and roll" estaba de moda. Este estilo fue creado por músicos que podían interpretar tanto R & B como Western Swing, un estilo popular de música dance country. Utilizaba los mismos instrumentos que el R&B de aquella época (guitarra eléctrica, contrabajo y batería), y tenía un toque de blues y de R&B, pero las melodías eran más parecidas a las de la música country.
Elvis Presley y Chuck Berry son los representantes del Rock and Roll más clásico.
Elvis Presley es considerado el rey de este género.

9.	SOUL
La música soul es un género de música popular afroamericana que influyó notablemente en muchos géneros posteriores. Por ejemplo: la música funk. el dance, el hip hop y el R&B contemporáneo. 
Se desarrolló en los EE.UU. a finales de la década de 1950, de la música de gospel y otros estilos. Mientras el el gospel era un tipo de música más alegre, con un coro se movía tocando las palmas, el soul era música más lenta más profunda. “Soul” significa alma en inglés.
James Brown, Sam Cooke, Mavin Gaye y Amy Whinehouse fueron dignos representantes de este género musical.

10.	POP
La música pop en realidad no es ningún género musical. Música pop significa popular, y como su nombre indica, es música para las masas. Tuvo su origen a finales de los años 50´s.  Incluye diferentes tipos géneros musicales y tiene más que ver con el público al que se destinan los temas. Por ejemplo, Michael Jackson, el conocido como rey del pop, compuso e interpretó temas de diferentes géneros: soul, funk, disco, rock, R&B, etc. Suyo es el álbum más vendido de la historia, llamado “Thriller”.
Michael Jackson, Madonna, Britney Spears, Mariah Carey, Shakira, Elton John y Justin Timberlake son artistas populares.

11.	ROCK
En los años 60, el rock and roll estaba perdiendo a sus mejores artistas. Elvis Presley estaba en el ejército, Little Richard había dejado el rock and roll, y Buddy Holly y Ritchie Valens habían muerto en un accidente aéreo. Pero muchos jóvenes seguían escuchando sus discos, y algunos empezaron a explorar los orígenes de la música.
Los jóvenes músicos se interesaron también por el R&B, estudiaron su armonía y sus características, y pronto aprendieron a tocarla. Al poco tiempo estaban combinando estos estilos más antiguos con el rock and roll para crear un nuevo género llamado "rock". Si el rock and roll era bailable, el rock deja de serlo.
Con el tiempo, se le da más peso a la guitarra eléctrica y surgen otros subgéneros del rock como el heavy metal, hard rock, el rock psicodélico, el punk rock o el folk rock.
The Beatles, The Rolling Stones, Jimi Hendrix, Bob Dylan, David Bowie, Jim Morrison, Nirvana, Pink Floyd o AC/DC llevaron el rock a un nivel superior.

12.	FUNK
En los años 60 algunos artistas del soul como James Brown desarrollaron un estilo más rítmico llamado funk. Este género fue el punto de partida para muchos nuevos estilos de música bailables como la música disco, El funk se caracteriza por unas líneas de bajo muy potentes y un ritmo energizante. La música funk posee un “groove” y unos riffs distintivos que invitan a levantarse para bailar.
James Brown, George Clinton, Jamiroquai, Prince y Maceo Parker representan este estilo musical.

13.	REGGAE
La música del reggae se originó en Jamaica durante la década de 1960, influenciada, principalmente, por el ska y el rocksteady, aunque también por otros estilos como el blues o el jazz. En general, las letras de canciones reggae van ligadas con la crítica social, aunque algunas canciones abordan temáticas distintas. Bob Marley es su máximo exponente.
Bob Marley, Los Cafres, Lee Perry, Jimmy Cliff y Gregory Isaacs son grandes músicos de reggae.

14.	RAP
El rap es un género musical desarrollado en Norteamérica, pero más desarrollado a finales de la década de los 60 entre la comunidad afroamericana de los Estados Unidos. En la cultura hip hop (surgida en el South Bronx de Nueva York a mitad de los 70s) es uno de los cuatro pilares fundamentales. Usualmente es llamado hip-hop de forma imprecisa. Suele recitarse de manera a capella
Sus principales representantes son Afrika Bambaataa, Tupac Shakur, Notorious BIG, Ice Cube, Eazy E, Dr.Dre. 

15.	Disco 
A principios de los 70, los clubes nocturnos llamados discotecas estaban empleando DJs para pinchar canciones para la pistas de baile porque era más barato que contratar a una banda de música. Comenzaron poniendo canciones de funk y soul más movidas, pero a mediados de los 70 comenzaron a comercializarse temas más fácil bailar, destinados a este público. 
Con un repetitivo ritmo cuaternario (generalmente entre 110 y 136 bpm), un sonido orquestal y su piano y guitarra electrónica (con toques claramente “funkys”), se originaría la música disco.
Michael Jackson, Madonna, Earth Wind & Fire y Cher representan este género musical.

16.	HIP-HOP
El hip hop se desarrolló a finales de los 70, y fue creado en los barrios marginales de la ciudad de Nueva York por adolescentes afroamericanos. Junto con este estilo, nacieron también otros movimientos artísticos como el breakdancing y el graffiti. Muchos de estos jóvenes estaban desempleados, pero algunos encontraron trabajo como DJs. 
En las block parties (fiestas públicas y multitudinarias que congregaban a muchos miembros de un mismo barrio), éstos mezclaban temas musicales mientras otros jóvenes rapeaban sobre los repetitivos ritmos. Hoy en día el hip hop ha evolucionado notablemente y, junto con el R&B,tienen gran importancia en la escena pop mundial.
2Pac, Notorious BIG, Violadores del Verso, Eminem, 50Cent y Snoop Dogg son algunos representantes del rap.

17.	HOUSE
A principios de los 80 un nuevo estilo de música de baile se desarrolló en los “clubes gays” de Nueva York y Chicago. Como en la música disco, las canciones tenían melodías pegadizas con letras que hablaban de divertirse o hacer el amor. el house se caracteriza por los ritmos cuaternarios de la música disco, pero se usan frecuentemente cajas de ritmos y sintetizadores en vez de las baterías clásicas y otros instrumentos, aunque el piano electrónico continúa siendo el eje central en la mayoría de la música house.
Erick Morillo, Tina More, Tim Deluxe y Mac Demetrius son artistas de house mundialmente reconocidos.

18.	UK GARAGE
El Garage, también conocido como UK Garage, y es un estilo de música electrónica originado en el Reino Unido a finales de los 90´s. Es un tipo de música muy bailable y muy influenciada por el drum and Bass, en el que es posible encontrar voces cantadas o rapeadas con un estilo distinto al rap del hip hop. Los raperos de este género se llaman Garage MC's.
Zed Bias, So Solid Crew, MJ Cole y The Streets son grandes exponentes del UK Garage.
