Todo inició con un escándalo mediático después de que el Dr. Miller; investigador del departamento de Piscología de la Universidad de Harvard, publicara un estudio en el que catalogaba a la música como un estímulo destructivo para el cerebro humano. ¡Vaya locura! 

Sin embargo, el gobierno de los Estados Unidos de América determinó que dicha tesis debía ser examinada a fondo, por lo que se creó un departamento dedicado exclusivamente al análisis de los estímulos musicales y sus repercusiones en la conducta de la población. 

Dos años después de que el estudio del Dr. Miller fuese publicado, inició la llamada “Depuración Polifónica”, la cual tuvo una duración de cinco días. 

El primer día el internet estuvo fuera de servicio y cuando las personas pudieron volver a estar en línea, todas y cada una de las aplicaciones y páginas web que tuvieran la más mínima relación con la reproducción musical… Habían desaparecido sin dejar rastro alguno. 

El segundo día se llevaron a cabo operaciones de clausura para cerrar cualquier tienda dedicada a la música y confiscar todos los instrumentos musicales disponibles en el mercado. 

El tercer día se hicieron colectas obligatorias en la que todos los ciudadanos debían entregar sus instrumentos, reproductores de música, discos, vinilos, radios, tocadiscos y todo aparato capaz de reproducir cualquier sonido musical. 

El cuarto día se confiscaron todos los aparatos electrónicos que pudiesen almacenar sonido, se modificaron y después fueron devueltos, esta vez sin la capacidad de llevar a cabo dicha función. 

El quinto día se estableció una ley en la que quedaba absolutamente prohibida la creación, distribución y venta de música. 
 
Te preguntarás ¿Cuál fue la reacción de los demás países del mundo? Pues contrario a lo que todos creerían… Se sumaron a la depuración. 

Así fue como la música; uno de los mayores placeres de la vida, desapareció de la faz de la tierra. 
Y es por eso que estoy aquí, viajando a través del tiempo con la única misión de volver a instaurarla en mi sociedad. 
